# SkyAngel

Выполнение задания с Олимпиады World Skills 2019
СОДЕРЖАНИЕ

План этого проекта содержит следующие медиа файлы Client_side.zip

ВВЕДЕНИЕ

В последние годы Интернет стал неотъемлемой частью нашей повседневной жизни, позволяя распространять информацию в неисчерпаемом источнике контента и взаимодействия. Игры имееют важную роль в нашей повседневной жизни, позволяя миллионам людей быстро и бесплатно получать доступ к развлечениям. 
Размышляя над этими концепциями, вы решили разработать небольшую игру, которая работает в наиболее распространенных веб-браузерах и демонстрирует ваш талант в области веб-дизайна и разработки. Игра будет называться Sky Angel. 
Разработка игры будет включать использование HTML и CSS для создания макета и программирование клиентской части (JavaScript и открытые библиотеки) для функциональности игры. Несколько файлов мультимедиа будут предоставлены в zip-файле. Вы можете создавать новые носители и изменять все, что вам предоставлено для игры. 
Ваша игра будет разработана в разрешении для планшета 1024x768 пикселей (ширина x высота). Если игра открывается на большом экране, игра должна находиться в центре экрана (по горизонтали и по вертикали).

ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА И ЗАДАЧ

Этот модуль должен быть завершен в течении  3 часов. 
1.	В игре SkY Angel использованы следующие элементы:
•	Самолет: элемент, управляемый пользователем. 
•	Облака: элементы, которые движутся справа налево, чтобы создать впечатление движения самолета в небе. 
•	Птицы: элементы,от  которых самолет должен уклоняться.
•	Звезды: элементы, которые самолет должен собирать для повышения рейтинга, счет звезд. 
•	Парашюты: элементы, которые самолет должен собирать, чтобы увеличить уровень топлива.
•	Счетчик топлива: элементы, которые показывают, сколько топлива доступно. 
•	Счетчик звезд: элементы, которые показывают, сколько звезд заработал самолет. 
•	Таймер: Элементы, показывающие, сколько времени летал самолет.  
•	Звуковая кнопка: включить и отключить звук в игре. 
•	Кнопки размера шрифта: вверх и вниз для увеличения и уменьшения размера шрифта.
•	Кнопка «паузы»/«продолжения»: кнопка для приостановки / продолжения игры. 
•	Логотип: добавьте предоставленный логотип в игру.

2.	Папка с проектом должная иметь название YY_Client_Side, где YY – номер компьютера. В этой папке должен находится файл – index.html, при запуске которого открывается меню Игры.
3.	Все кнопки должны иметь активные эффекты наведения. Фон кнопок в режиме наведения должен быть: # f39c12.
4.	Код HTML и CSS должен быть корректным в стандартах W3C для правил HTML 5 и CSS 3.

ИГРОВОЙ ПРОЦЕСС

5.	Нажав кнопку «Начать игру» на начальном экране, игра начинается, самолет начинает летать анимированным образом, а облака должны перемещаться справа налево, чтобы создать впечатление движения самолета в небе. Таймер запускается и отображает время движения самолета (начинается с 0). Счетчик топлива начинает уменьшаться на одно деление в секунду. Когда игра начинается, 10 очков топлива дают игроку 10 секунд для полета.
6.	Пользователь может передвигать самолет на экране, используя кнопки A, W, S, D.Так же управлять самолетом можно с помощью стрелок «вверх», «вниз», «влево», «вправо». Самолет не может вылетать за пределы экрана.
7.	Во время полета самолет должен избегать птиц, которые появляются в небе (из верхней части экрана). Если самолет попадает в птицу, игра окончена. Птицы должны быть представлены в случайном положении и анимированным образом, летая справа налево. Всегда должно быть возможно, чтобы самолет уклонился от птиц (например, нет сплошной стены птиц, которые нельзя было пролететь).
8.	Во время полета самолет должен собирать парашюты и звезды, падающие с неба (из верхней части экрана). После каждого собранного значка парашюта счетчик топлива увеличивается в 10 единиц (10 секунд игры). Каждая собранная звезда увеличивает счетчик звезды в 1 единицу. в начале игры счетчик звезд начинается с 0.
9.	Парашюты и звезды анимировано падают из верхней части экрана  в случайном порядке
10.	Во время полета пользователь может приостановить игру, нажав кнопку паузы, или нажав клавишу пробела. Когда игра приостановлена, все взаимодействия и звуки должны быть остановлены. Если пользователь снова нажимает кнопку паузы или снова нажимает клавишу пробела, игра продолжается с момента ее приостановки.
11.	Все облака на заднем фоне должны быть анимированы, чтобы передать ощущение движения. 
12.	Если счетчик топлива достигнет нуля, игра закончена. 
13.	Когда игра закончена, анимация и счетчик таймера останавливаются. Появляется окно с результатом – количество звезд и время полета. Если пользователь играет не первый раз, должен быть виден предыдущий результат (количество звезд и время).

ДОПОЛНИТЕЛЬНО

14. Чтобы игра стала более интерактивной, необходимо использовать следующие звуковые эффекты: 
•	background.mp3: используется во время полета;
•	hit.mp3: играет, когда самолет врезается в птицу (игра окончена);
•	star.mp3: играет, когда самолет получает звезду;
•	finish.mp3: играет, когда топливо заканчивается (игра окончена).
Используйте свой талант, чтобы максимально увеличить удобство использования игры для пользователя. 
Чтобы улучшить доступность, в вашей игре должны быть варианты увеличения / уменьшения размера шрифта на экране (таймер, счетчик звезд, топливо и рейтинг). 
Должна быть опция отключения/включения звуковых эффектов. Если звук отключен, звуки не должны воспроизводиться. Если звук включен, все звуки должны воспроизводиться. 
Ваша игра должна функционировать без ошибок JavaScript или сообщений, об ошибке в консоли браузера.
Следите за кодом HTML/CSS и JavaScript, для дальнейшего корректного использования, соблюдайте правильные отступы и форматы комментариев. 
Игра должна корректно работать в обоих браузерах (Google Chrome и Mozilla Firefox). Требования к игре будут проверяться в Google Chrome, и совместимость будет проверена в Mozilla Firefox.

ИНСТРУКЦИИ ДЛЯ КОНКУРСАНТА

Файлы мультимедиа доступны в ZIP-файле. Вы можете изменить прилагаемые файлы и создать новые мультимедийные файлы, чтобы обеспечить правильную функциональность и улучшить приложение. Вы можете использовать jQuery и jQuery UI, если сочтете это необходимым. 
Сохраните свои файлы в папке по именем «YY_Client_Side», где YY является номером компьютера. Убедитесь, что ваш основной файл называется index.html. 
Используйте информативные имена переменных и подробно документируйте свой код, что бы кто-то другой мог изменить вашу работу в будущем. 
Модуль будет оцениваться в Chrome и FireFox

